Пузырьковая сортировка наглядно демонстрирует, как сортировка работает, будучи простой и легкой для понимания.  Bubble sort проходит по списку и сравнивает соседние пары элементов.  Элементы меняются местами, если они находятся в неправильном порядке.  Проход через несортированную часть списка повторяется до тех пор, пока список не будет отсортирован.  Поскольку сортировка Bubble неоднократно проходит через несортированную часть списка, она имеет наихудшую сложность O (n²).



 Сортировка выбора также довольно проста, но часто превосходит пузырьковую сортировку.  С помощью сортировки выбора мы разделяем наш входной список / массив на две части: подсписок уже отсортированных элементов и подсписок оставшихся для сортировки элементов, составляющих остальную часть списка.  Сначала мы находим наименьший элемент в несортированном подсписке и помещаем его в конец отсортированного подсписка.  Таким образом, мы постоянно собираем наименьший несортированный элемент и размещаем его в отсортированном порядке в отсортированном подсписке.  Этот процесс продолжается итеративно, пока список не будет полностью отсортирован.

 Сортировка вставок является более быстрой и, вероятно, более простой, чем сортировка по пузырькам и сортировка по выбору.  На каждой итерации цикла сортировка вставки удаляет один элемент из массива.  Затем он находит место, где этот элемент принадлежит другому отсортированному массиву, и вставляет его туда.  Это повторяет этот процесс, пока не останется никаких элементов ввода.
